Өнөөдрийн видео юу вэ? Япон дахь Дэлхийн өвийн тухай
1-р хэсэг: Нарын шинэ Дэлхийн өвүүд / Nara's New World Heritage Sites
За, телевизийн мэдээг хар л даа.
Ямар мэдээ вэ?
Нарын мэдээ байна.
Асука, Фүживара Дэлхийн өв болно.
Үнэхээр үү?
Гайхалтай юмаа!
Тиймээ. Би маш их баяртай байна.
Нарад Дэлхийн өв их байдаг юм аа.
Одоо хэд байгаа вэ?
За, одоогоор гурван байгаа.
Гурав уу?
Хаана байдаг юм бэ?
Нэг нь Хорюүжи байгаа.
Японы хамгийн эртний модон сүм юм.
Тийм үү?
Би телевизиэр харж байсан.
Хоёр дахь нь Тодайжи зэрэг Нара хот юм.
Тэнд том Будда байдаг шүү дээ.
Мөн цэцэрлэгт буга их байдаг.
Тиймээ. Гурав дахь нь өмнөд зүгийн Ёшино уул юм.
Ёшино гэж үү?
Хаварт саран цэцэг маш гоё байдаг шүү дээ.
Тиймээ, тийм.
Ингээд энэ удаа Асука, Фүживара нэмэгдэж дөрөв болно.
Япон дотор хамгийн олон үү?
Тиймээ. Нара үнэхээр онцгой газар шүү.
Тийм шүү дээ.
Эртний түүх ихтэй юм чинь.
Асука бол Японы анхны том хот байсан юм.
Асукад одоо юу байдаг вэ?
Маш эртний сүм, эртний булш байдаг.
Кофун гэж үү?
Юу вэ?
Эртний хаад, нэртэй хүмүүсийн булш юм.
Сонин юм аа.
Ямар хэлбэртэй вэ?
Маш том чулуугаар хийсэн байдаг.
Тийм үү? Дотор нь орох боломжтой юу?
Үгүй. Гэхдээ ойрхон байж хана дахь зургийг харж болно.
Би тэр зургийг маш их хармаар байна.
За, энэ долоо хоногийн амралтаар хамт явах уу?
Сайхан санаа байна.
Заавал явъя.
Осакагаас галт тэргээр явах уу?
Тиймээ, Кинтэцү галт тэргээр явъя.
Асука том газар учраас буудал дээрээ унадаг дугуй түрээслээд явъя.
Ойлголоо.
Тэнд амттай хоолны газар байдаг уу?
Тийм ээ. Нарын алдарт Каки но ха сушиг идцгээе.
Амралтын өдрийн аялал маш их хөгжилтэй байна.
Өнөөдрийн бичлэгийн тайлбарыг тайлбарны хэсэг болон хамгийн дээд сэтгэгдлээс татаж авч болно. Татаж авахаас өмнө сэтгэгдэлээ үлдээнэ үү.
2-р үзэгдэл: Нарын аялал: Тодайжи сүм / Exploring Nara: A Visit to Todai-ji Temple
Нарад ирлээ.
Тийм ээ, маш сайхан цаг агаартай байна.
Эхлээд хаана очих вэ?
Тодайжи сүм рүү явъя.
Явган явах уу?
Тийм.
Галт тэргний буудлаас 15 минутын алхаа зайтай.
Ойлголоо.
Явцгаая.
Олон хүн байна шүү.
Тийм шүү дээ.
Гадаадынхан ч олон байна.
Тэнд Тодайжи сүм байна.
Уухай, маш том барилга байна шүү.
Тийм ээ, дотор нь орцгооё.
Би тасалбар аваад өгье.
Баярлалаа.
Хараач, энэ бол Бурхан багш.
Уухай, үнэхээр том байна шүү.
Тийм ээ, маш өндөр байна.
Ойролцоогоор 15 метр байгаа юм.
Гайхалтай байна.
Зураг авъя.
Тийм, авъя.
Инээмсэглээрэй.
Баярлалаа.
Дараа нь цэцэрлэгт алхацгаая.
Тийм ээ, сайхан санал байна.
Тэнд хараач.
Уухай, цэцэрлэгт буга маш олон байна.
Хөөрхөн байна шүү.
Буганд хоол өгмөөр байна.
За тэгвэл бугын жигнэмэг авах уу.
Бугын жигнэмэг гэж үү?
Тийм ээ, бугын тусгай амттан.
Нэгийг нь авлаа.
Буга ирлээ.
За, энэ жигнэмгийг өгье.
Сайхан иддэг байна шүү.
Маш хөөрхөн байна.
Буганд илүү их жигнэмэг өгөх үү?
Тийм ээ, бас нэгийг нь авъя.
Буга ч бас баяртай байна шүү.
Нарын аялал үнэхээр хөгжилтэй байна.
Тэгвэл сайхан байна.
Өнөөдрийн бичлэгийн давтлага хийх сайтын холбоос нь тайлбарны хэсэг болон хамгийн дээд сэтгэгдэлд байгаа. *Сайт урьдчилан мэдэгдэлгүйгээр устгагдах боломжтой.
3-р үзэгдэл: Хорюүжи сүм: Дэлхийн хамгийн эртний модон барилга / Horyuji Temple: The World's Oldest Wooden Structure
Хорюүжи сүмд ирлээ.
Маш чимээгүй байна.
Тийм ээ. Энд маш олон хуучин барилга байна.
Энэ сүм хэзээ баригдсан бэ?
Асука үе юм.
Маш эртний үе шүү дээ.
Тийм юм уу. Үнэхээр эртний юм байна даа.
Тийм ээ. Япон дахь модон барилгуудын дундаас хамгийн эртнийх нь.
Япон дахь хамгийн эртнийх нь юу?
Тийм ээ. Дэлхийд ч хамгийн эртний модон барилга юм.
Дэлхийд хамгийн эртнийх нь юу? Үнэхээр гайхалтай байна!
Тиймээ. Тийм ч учраас Дэлхийн өвийн жагсаалтад орсон юм.
Барилга дотор орцгооё.
Тийм ээ. Тэнд л орц байна.
Тасалбар худалдаж авлаа.
Явцгаая.
Хараач. Тэр барилга бол таван давхар тахилын цамхаг.
Маш өндөр байна шүү. Гоё юм.
Тийм ээ. Үнэхээр үзэсгэлэнтэй.
Энд зураг авах боломжтой юу?
Гадаа бол зураг авах боломжтой.
Сайн байна. Хамтдаа зураг авацгаая.
Тийм ээ. Би камер барьж байя.
Баярлалаа.
Бэлэн үү? За, инээ!
Сайхан зураг гарчээ. Баяртай байна.
Дараа нь тэр барилгыг үзэцгээе.
Тийм ээ. Түүний дотор юу байдаг вэ?
Эртний бурхан баримал байгаа.
Бурхан баримлын зураг авах боломжтой юу?
Үгүй, барилгын дотор зураг авахыг зөвшөөрөхгүй.
Ойлголоо. Болгоомжтой байя.
Аажмаар үзэцгээе.
Энэ бурхан баримал маш энэрэнгүй царайтай байна шүү.
Тийм ээ. Би ч тэгж бодож байна.
Хоорюүжи гайхамшигтай газар шүү.
Ирсэн нь зөв байжээ.
Тийм ээ. Түүхийн хичээл боллоо.
Дараа нь бэлэг дурсгалын зүйлс үзэцгээе.
Сайхан санаа. Явцгаая.
4-р үзэгдэл: Шинкансэнээс харах Фүжи уул
Шинкансэн хурдан байна шүү дээ.
Тийм ээ. Маш хурдан.
Аа, хараач.
Цонхоор том уул харагдаж байна.
Үнэхээр байна.
Тэр бол Фүжи уул уу?
Тиймээ, тийм.
Япон дахь хамгийн алдартай уул.
Уау, маш гоё байна!
Өнөөдөр цаг агаар сайхан байна.
Тиймээс тод харагдаж байна.
Уулын оргил хэсэг нь цагаан байна.
Тийм ээ. Цас байгаа учраас.
Би Фүжи уулынхаа зургийг авмаар байна.
Сайхан санаа байна.
Тийм ээ, зураг авлаа.
Сайхан зураг байна шүү.
Фүжи уул бол Япон дахь хамгийн өндөр уул юм.
Ямар өндөр вэ?
Ойролцоогоор 3700 метр байна.
Маш өндөр юм аа.
Авирах боломжтой юу?
Тийм ээ. Зун олон хүн авирдаг.
Тэгвэл би ч нэг удаа авирахыг хүсч байна.
Фүжи уулд авирахыг хүсч байна уу?
Тийм ээ. Оргил хүртэл нь очмоор байна.
Оргилоос харах үзэмж маш сайхан байдаг шүү.
Хурдан үзэхийг хүсч байна.
Сайхан дурсамж болно шүү дээ.
Гэхдээ авирах нь хэцүү юм уу?
Тийм ээ. Олон алхах тул их ядардаг.
Тэгвэл их дасгал хийх хэрэгтэй байна.
Тийм шүү. Уулын гутал ч чухал.
Би уулын гутал худалдаж авахыг хүсч байна.
Сайхан байна. Хамт худалдаж авахаар явъя.
Баярлалаа.
Фүжи уулын ойролцоо үзэсгэлэнт нуур ч бий.
Нуур гэж үү?
Тийм ээ. Тэндээс харах Фүжи уул ч сайхан байдаг.
Тэгвэл нуурт ч очмоор байна.
Дараагийн аялал тэнд явъя.
Тийм ээ. Маш их хүлээж байна.
5-р хэсэг: Кинкаку-жи сүм рүү явъя
Кёото хотод ирлээ дээ.
Тийм ээ. Галт тэргээр удахгүй ирлээ.
Энд ч олон хүн байна шүү.
Маш их хөл хөдөлгөөнтэй байна.
Одоо хаашаа явах вэ?
Кинкаку-жи сүм рүү явъя.
Кинкаку-жи сүм гэж үү?
Ямар сүм вэ?
Алтан өнгөтэй маш сайхан сүм байгаа юм.
Алтан өнгөтэй юм уу?
Гайхалтай юмаа!
Тийм ээ. Автобусаар явъя.
Автобусаар хэр удах вэ?
Ойролцоогоор 30 минут болно.
Ойлголоо.
Кинкаку-жи сүмд ирлээ.
Дотор нь орцгооё.
Тасалбар худалдаж авъя.
Баярлалаа.
Хараач.
Тэнд байшин байна.
Уухай, үнэхээр алтан өнгөтэй юм аа.
Тийм ээ. Маш сайхан байна.
Усанд сүм тусч байна.
Том цөөрөм байгаа юм.
Энд зургаа авъя.
Тийм ээ. Би зураг авъя.
Туслаарай.
Алтан сүм орчмын байгаль ч үзэсгэлэнтэй юм.
Мод их байна шүү дээ.
Салхилах уу.
Тэнд бэлэг дурсгалын дэлгүүр байна.
Үзье.
Юу авах гээ вэ?
Би чихэр авах гэсэн.
Кёото хотын чихэр үнэхээр амттай шүү дээ.
Ногоон цайны жигнэмэг байна.
Амттай юм шиг байна.
Энэ найзуудад минь худалдаж авъя.
Би цай авах гэсэн.
Сайхан санаа байна.
Өнөө орой зочид буудал дээрээ хамт ууя.
Тийм ээ. Хүлээж байна.
6-р үзэгдэл: Мияжима аялж, Итсукушима сүм / Мияжима аялж, Итсукушима сүмд
Хирошимад ирлээ дээ.
Одоо хаашаа явах вэ?
Галионы зогсоол руу явъя.
Мияжима хүртэл галионоор явна.
Хэр удах вэ?
Хол уу?
15 минут орчим.
Ойрхон учраас удахгүй ирнэ дээ.
Усан онгоцонд суух нь хөгжилтэй юм аа.
Далайн салхи сэтгэлд таатай байна.
Тийм ээ, өнөөдөр маш сайхан цаг агаартай байна.
Аа, хараач.
Далайн дунд том улаан юм байна.
Тэр бол тории (сүмийн хаалга).
Итсукушима сүмийн тории.
Тории гэж үү?
Сүм нь далайн дунд байдаг юм уу?
Тийм.
Тэр сүм нь далайн дунд байгаа юм.
Үнэхээр сонин юм аа.
Яаж дотор нь орох вэ?
Сүмийн барилга нь далайн дээр байдаг тул гүүрэн дээр алхаж орно.
Ториигийн ойролцоо очих уу?
Одоо далайн дунд байгаа тул очихгүй.
Гэхдээ оройн цагаар алхаж очих боломжтой.
Үгүй, алхаж очих уу?
Яагаад вэ?
Оройн цагаар далайн ус багасдаг.
Тийм учраас алхаж болно.
Гайхалтай юмаа!
Оройн цагаар ойролцоо алхаж очих уу.
Тийм ээ, явъя.
Аа, Мияжимад ирлээ.
Олон хүн байна шүү.
Аа, энд ч буга байна.
Үнэхээр байна.
Нарагийн адил буга их байна.
Буганд боов өгмөөр байна.
Авч болох уу?
Энд буга барих зүйл өгөхгүй байх ёстой.
7-р үзэгдэл: Химэжи цайз ба Цагаан Цэгцэрлэгт Цайз
Бид Химэжид ирлээ.
Тэр бол Химэжи цайз байна шүү дээ.
Уау, маш том цайз байна шүү.
Мөн маш цагаан байна.
Тиймээ. Цагаан, сайхан байна.
Энэ цайз онцгой нэртэй юм.
Онцгой нэр гэж үү?
Юу гэдэг юм бэ?
Цагаан Цэгцэрлэгт Цайз гэдэг.
Цагаан Цэгцэрлэг гэж үү?
Юу вэ?
Цагаан шувууны нэр юм.
Цагаан шувууны цайз гэж үү?
Гайхалтай нэр байна шүү.
За, одоо цайз руу орцгооё.
Тиймээ. Явцгаая.
Энд гутал хаяад орно уу.
Ойлголоо.
Эндээс дээшээ явна.
Шат их байна шүү дээ.
Тиймээ. Болгоомжтой яварай.
Баярлалаа.
Дээшээ бас байна шүү.
Хөө, жаахан ядарлаа.
Зүгээр байна уу?
Тийм. Гэхдээ шат урт байна.
Эртний барилга шүү дээ. Лифт байхгүй.
Тиймээ. Аажуухан явцгаая.
Дээд хэсэгт жаахан л үлджээ.
Хүчээ гаргая.
Ирлээ.
Энд бол дээд хэсэг.
Гадаад хэсгийг хар л даа.
Маш сайхан үзэмж байна.
Химэжи хот бүхэлдээ харагдаж байна.
Салхи ч сэтгэлд таатай байна.
Арай ядарч байна уу?
Үгүй ээ, энэ үзэмжийг харснаар сэргэж орлоо.
Тэгвэл сайхан байна.
Энд зургаа авъя.
Сайхан санаа байна.
Цонхны ойролцоо зогсож бай.
Тиймээ. Туслаарай.
Зураг авах гэж байна.
За, инээ.
Баярлалаа.
Сайхан зураг байна шүү.
8-р үзэгдэл: Ширакава-го ба Гассё-зурийн байшин
Ямар зураг харж байна вэ?
Гифугийн Ширакава-го хотын зураг.
Уау, цас их байна шүү.
Тиймээ. Өвөл болоход цас их ордог.
Маш сайхан тосгон байна шүү.
Тиймээ. Энэ ч бас Япон дахь Дэлхийн өвийн нэг.
Ширакава-го гэж ямар газар вэ?
Уулын дунд орших эртний тосгон.
Гэрийн дээвэр үнэхээр том байна шүү.
Тийм ээ. Үүнийг «Гассё-зукури» гэдэг.
«Гассё-зукури» гэнэ ээ? Ямар утгатай юм бэ?
Гарын алгыг нийлүүлэн залбирах хэлбэр.
Сонин юм аа.
Яагаад ийм хэлбэртэй вэ?
Их цас ордог учраас ийм хэлбэртэй.
Тэгвэл цас унахад хялбар байх нь.
Тийм ээ. Эртний хүмүүсийн мэргэн ухаан.
Энэ байшин хэн бүтээсэн бэ?
Эртний хүмүүс хамтдаа бүтээсэн.
Гайхалтай байна.
Одоо ч хүмүүс амьдарч байгаа юу?
Тийм ээ. Олон хүн амьдарч байгаа.
Байшингийн дотор орох боломжтой юу?
Тийм ээ. Зарим байшинд орох боломжтой.
Дотор нь ямар байдаг вэ?
Эртний хэрэгслүүд байдаг.
Үнэхээр өргөн уудам байна.
Сонин юм аа.
Өвлийн үед шөнө гэрэлтүүлэг хийдэг.
Гэрэлтүүлэг гэнэ ээ?
Тийм ээ. Гэрийн гэрэл үнэхээр гоё байдаг.
Романтик байна шүү.
Түүний зураг байгаа юу?
За, энэ зураг шүү дээ.
Үнэхээр гоё байна.
Би ч очмоор байна.
За, хэзээ нэгэн үе хамт очъё.
Хэзээ явах вэ?
Өвөл явах нь зүгээр байх.
Гэхдээ маш хүйтэн байдаг шүү.
Тэгвэл ямар хувцас өмсөх хэрэгтэй вэ?
Дулаан костюм, гутал хэрэгтэй.
Ойлголоо.
Амттай хоол байдаг уу?
«Хида үхэр» алдартай.
Үнэхээр амттай Япон үхэр.
Сайхан санаа байна.
Яараад байна шүү.
Хүлээж байна шүү.
9-р үзэгдэл: Якушима аялал / Якушимаг судлах
Дараа хаана аялах вэ?
Би Кагошима мужийн Якушима аралд явахыг хүсч байна.
Якушима гэнэ ээ?
Ямар газар вэ?
Тэнгис, уул үнэхээр үзэсгэлэнтэй арал.
Энэ ч дэлхийн өвд багтдаг шүү дээ.
Тийм ээ. Байгаль үнэхээр гайхамшигтай.
Якушимад очсон уу?
Үгүй, очоогүй.
Тиймээс хэзээ нэгэн үе очмоор байна.
Якушимад юу байдаг вэ?
Маш эртний том мод байна.
Том мод уу?
Тийм ээ. Алдартай сугайн мод.
Хэр удаан настай вэ?
Мянга мянган жилийн настай мод.
Гайхалтай юмаа!
Би ч бас үзэж үзье.
Гэхдээ мод хүртэл их алхах шаардлагатай.
Хэр их алхах вэ?
Ууланд 10 цаг орчим алхана.
Ээ, 10 цаг гэнэ ээ?
Тийм их алхах нь хэцүү юм аа.
Тийм ээ. Тэгэхээр бэлтгэл чухал.
Ямар бэлтгэл хэрэгтэй вэ?
Эхлээд алхахад тохиромжтой гутал хэрэгтэй.
Уулын гутал байх нь.
Ойлголоо.
Мөн борооны хувцас хэрэгтэй.
Борооны цув байх нь.
Яагаад вэ?
Якушима аралд маш их бороо ордог.
Их бороо ордог уу?
Тийм ээ. Нэг сард 35 хоног бороо ордог гэдэг.
Сонин юм аа.
Маш их ордог юм аа.
Шилэн шүхэр хэрэглэхэд гараа чөлөөтэй ашиглах боломжгүй тул ууланд аюултай.
Тийм шүү дээ.
За тэгвэл борооны хувцас худалдаж авъя.
Амралтын өдөр хамт худалдаж авахаар явъя.
Баярлалаа.
Хэзээ нэгэн цагт хамт явъя.
Тийм.
Одоо эхлээд их хөдөлж эхэлье.
Хичээцгээе.
10-р бүлэг: Дэлхийн өвийн байгалийн Ширэтоко
Зурагтаа харна уу.
Хоккайдогийн нэвтрүүлэг явуулж байна.
Уухай, далай ба уул маш үзэсгэлэнтэй байна.
Тийм ээ. Энд бол Ширэтоко.
Японы дэлхийн өв.
Ширэтоко гэж үү?
Маш их байгальтай газар байна.
Тийм.
Аа, хараач.
Баавгай байна.
Үнэхээр байна.
Маш том байна.
Баавгай голын загасыг иддэг.
Голд маш олон загас байна.
Тийм.
Одоо үнэг байна.
Хөөрхөн байна.
Үнэг ч олон байдаг уу?
Тийм.
Ууланд маш олон байдаг.
Шувууд ч тэнгэрт нисч байна.
Ширэтокод маш олон амьтан байдаг.
Маш гайхамшигтай газар байна.
Би амьтанд маш их дуртай. Би ч бас дуртай.
Өвлийн Ширэтоко ямар байдаг вэ?
Өвөл их цас ордог.
Маш хүйтэн байдаг.
Далад юу болох вэ?
Далад цагаан мөс их ирнэ.
Цагаан мөс гэнэ ээ?
Тийм.
Хойд зүгийн холын далаас ирнэ.
Гайхалтай байна.
Мөсөн дээр амьтад байдаг уу?
Тийм.
Мөсөн дээр цагаан шувууд, хав байдаг.
Усан онгоцоор тэр мөсийг харж болох уу?
Тийм.
Усан онгоцоор мөсний ойролцоо явна.
Үнэхээр сонирхолтой юм байна шүү.
Маш их алдартай юм.
Би нэг удаа Ширетокод явахыг хүсч байна.
Сайхан санаа байна.
Амттай хоол ч байдаг шүү дээ.
Юу амттай вэ?
Далайн загас, хавч маш амттай.
Идэхийг хүсч байна.
Яаж явах вэ?
Токиогоос нисэх онгоцоор Хоккайдод явна.
Дараа нь автобусаар явах уу?
Тийм.
Автобусаар Ширетокод очно.
Жаахан хол байна.
Хол боловч нэг удаа заавал явахыг хүсч байна.
Нэг удаа хамт явах уу.
Тийм.
Японы дэлхийн өвийн судалгаа энэ л боллоо.
Олон аялалын төлөвлөгөө гаргасан байна шүү.
Нэг удаа бүх газруудад явахыг хүсч байна.